# Citizen Protection Project
### Υλοποιήθηκε από τους:

* [Theophilos Kantartzis](https://github.com/TheoKant/ "Theophilos Kantartzis")
* [Vasiliki Koumarela](https://github.com/VasiaKoum/ "Vasiliki Kouradela")
* [Sofia Kostakonti](https://github.com/SofiaKstk/ "Sofia Kostakonti")
* [Dimitris Papachristou](https://github.com/dimpapac/ "Dimitris Papachristou")
* [Ioannis Pelekoudas](https://github.com/pelekoudasq/ "Ioannis Pelekoudas")
* [George Skouras](https://github.com/GaSkouras/ "George Skouras")

### Σκοπός του συστήματος:

Ο σκοπός του συστήματος είναι η καταγραφή και η διαχείριση επειγόντων περιστατικών έπειτα από τηλεφωνική αναφορά πολιτών, και ο συντονισμός των διαφόρων φορέων αντιμετώπισης κρίσεων. Το σύστημα ενημερώνει έγκαιρα τους αρμόδιους φορείς και το προσωπικό, έτσι ώστε ανταποκρίνονται άμεσα στο περιστατικο. Τέλος, τα αρμόδια στελέχη της κυβέρνησης μπορούν να ενημερωθούν συνολικά για την πρόοδο και την κατάσταση των περιστατικών ή να κάνουν κάποια αναζήτηση για την εμφάνιση στατιστικών στοιχείων.

### Ομάδες χρηστών:

_Υπάλληλοι του Κέντρου Ελέγχου:_ 
Είναι οι χρήστες που καταγράφουν το συμβάν στην εφαρμογή έπειτα από τηλεφωνική αναφορά. Αρχικά κάνουν σύνδεση (sign in) στην πλατφόρμα, συμπληρώνουν την φόρμα για τα στοιχεία του περιστατικού (το οποίο αποστέλλεται στους κατάλληλους φορείς), επεξεργάζονται τα πεδία μιας καταγραφής και αναζητούν με προσαρμοσμένα φίλτρα.
 
_Υπάλληλοι Τοπικών Τμημάτων Φορέων:_
Οι συγκεκριμένοι χρήστες συνδέονται στην εφαρμογή, λαμβάνουν το περιστατικό,  αναζητούν και επεξεργάζονται συμβάντα που υπάρχουν στο ιστορικό, αναλαμβάνουν να κλείσουν ανοιχτά / τρέχοντα περιστατικά, ελέγχουν και παρατηρούν την διαθεσιμότητα του προσωπικού.

_Προσωπικό Φορέων του Κράτους:_
είναι οι χρήστες που ενημερώνονται άμεσα από το σύστημα για ένα συμβάν και καλούνται να επέμβουν. Έχουν την δυνατότητα να προσθέτουν αναφορές σχετικές με το περιστατικό.

_Αρμόδια μέλη της Κυβέρνησης, Διοίκηση του ΚΕ, Διοικήσεις συνεργαζόμενων κρατικών φορέων και υπηρεσιών:_
Με τα στοιχεία σύνδεσης που τους έχουν δοθεί, μπορούν να εισέλθουν στο σύστημα 
οι χρήστες συνδέονται με την εφαρμογή, παρατηρούν την πρόοδο των περιστατικών, μελετούν διαγράμματα, στατιστικά και αναφορές με βάση διάφορα κριτήρια. 

### Εμβέλεια συστήματος

Το σύστημα περιλαμβάνει την ενημέρωση των αρμόδιων φορέων (Τμημάτων και Προσωπικών) και όχι την επικοινωνία μεταξύ τους.
Η επικοινωνία των πολιτών με το κέντρο ελέγχου για την αναφορά κάποιου συμβάντος γίνεται εκτός συστήματος, μέσω τηλεφωνικής κλήσης.
Οι φορείς που ενημερώνονται από το σύστημα είναι οι: Αστυνομία, Πυροσβεστική,  ΕΚΑΒ, Λιμενικό. 

###  Απαιτήσεις (ανά ομάδα χρηστών):

Λειτουργικές
Όλοι:
Πιστοποίηση Εισόδου
Δικαιοδοσία Χρηστών
Δυνατότητα αποσύνδεσης

Υπάλληλοι Κέντρου Ελέγχου:
Έγκαιρη ενημέρωση των φορέων
Λεπτομερής καταγραφή του συμβάντος
Διόρθωση Αναφοράς Συμβάντος
Καταγραφή νέου συμβάντος

Υπάλληλοι Τοπικών Τμημάτων Φορέων:
Ειδοποίηση για νέο συμβάν
Ενημέρωση για ανάγκη επιπλέον φορέων
Κατάθεση Πλήρους Αναφοράς
Ολοκλήρωση Συμβάντος

Προσωπικό Φορέων:
Έγκυρη ειδοποίηση για νέο συμβάν
Αποδοχή/Απόρριψη Συμβάντος
Κατάθεση Αναφοράς
Έγκαιρη ειδοποίηση για το συμβάν

Αρμόδια Διοικητικά Μέλη:
Προεπισκόπηση συμβάντων
Προβολή Στατιστικών Αναφορών 

Προσωπικό Φορέων (ANDROID):
1.	Προεπισκόπηση τρέχοντος συμβάντος
2.	Ειδοποίηση για νέο συμβάν
3.	Προβολή ιστορικού συμβάντων που έχει συμμετάσχει ο χρήστης
4. 	Προεπισκόπηση συμβάντος με επιλογή από το ιστορικό


Μη λειτουργικές
* Χρόνος ενημέρωσης για ένα συμβάν το πολύ 10 δευτερόλεπτα
* Ασφάλεια λογαριασμών σύνδεσης
* 24ωρη λειτουργία της εφαρμογής
* Άμεση ανάκαμψη σε περίπτωση δυσλειτουργίας του συστήματος  
* Επικοινωνία μεταξύ κάθε τμήματος και του αντίστοιχου προσωπικού του και εκτός εφαρμογής
* Επικοινωνία μεταξύ του προσωπικού ενός τμήματος εκτός εφαρμογής (π.χ. Αστυνομικοί)
* Ιστορικό αναφορών






### Προδιαγραφές (ανά ομάδα χρηστών):
(πως θα γινει η απαιτηση)
Υπάλληλοι Κέντρου Ελέγχου:
Για συμπλήρωση φόρμας, αρχικά συμπλήρωση Τίτλου, Τοποθεσίας, Αρμόδιων Φορέων, πάτημα κουμπιού για ενημέρωση Υπαλλήλων και Φορέων, και συνέχεια συμπλήρωσης φόρμας με επιπρόσθετες πληροφορίες για το συμβάν. Τέλος, πάτημα κουμπιού για καταγραφή περιστατικού και αποστολή στα Τοπικά Τμήματα.

Ειδοποίηση για νέο συμβάν
Ενημέρωση για ανάγκη επιπλέον φορέων
Κατάθεση Πλήρους Αναφοράς
Ολοκλήρωση Συμβάντος

Υπάλληλοι Τοπικών Τμημάτων Φορέων:
2.	Το τοπικό τμήμα ανανεώνει για τυχόν νέα συμβάντα και εάν ληφθεί νέο περιστατικό φαίνεται με  

Προσωπικό Φορέων:

Αρμόδια Διοικητικά Μέλη:


### Παραδοχές συστήματος
Μετά το κλείσιμο του συμβάντος, δεν θα γίνονται επιπλέον σχόλια και αλλαγές.
Δεν λαμβάνουμε υπόψη τις περιπτώσεις όπου δεν υπάρχει αρκετό προσωπικό να καλύψει το συμβάν.
Σε περίπτωση λάθους, γίνεται τηλεφωνική ενημέρωση.
Για back-up, ενημέρωση μέσω ασυρμάτου.
Ο αριθμός του απαιτούμενου προσωπικού καθορίζεται από την προτεραιότητα. 3 για χαμηλή, 5 για μεσαία, 8 για υψηλή.


Ιδέες για στατιστικά:
Υπήρχαν θύματα ή όχι
Επιλογή ακτίνας από τοποθεσία
Χάρτης για περιστατικά?





Διάγραμμα Καταστάσεων για την Οντότητα Συμβάν (Incident)


