# Citizen Protection Project

### Σκοπός του συστήματος:

Ο σκοπός του συστήματος είναι η καταγραφή και η διαχείριση επειγόντων περιστατικών έπειτα από τηλεφωνική αναφορά πολιτών, και ο συντονισμός των διαφόρων φορέων αντιμετώπισης κρίσεων. Το σύστημα ενημερώνει έγκαιρα τους αρμόδιους φορείς και το προσωπικό, έτσι ώστε ανταποκρίνονται άμεσα στο περιστατικο. Τέλος, τα αρμόδια στελέχη της κυβέρνησης μπορούν να ενημερωθούν συνολικά για την πρόοδο και την κατάσταση των περιστατικών ή να κάνουν κάποια αναζήτηση για την εμφάνιση στατιστικών στοιχείων.

### Ομάδες χρηστών:

1. _Υπάλληλοι του Κέντρου Ελέγχου:_ 

Οι χρήστες καταγράφουν το συμβάν στην εφαρμογή έπειτα από τηλεφωνική αναφορά, ενημερώνουν τους φορείς και αφού ένα περιστατικό ολοκληρωθεί από τα εμπλεκόμενα τμήματα, αναλαμβάνουν να συγκεντρώσουν τις πληροφορίες από τις αναφορές.
 
2. _Υπάλληλοι Τοπικών Τμημάτων Αστυνομίας - Πυροσβεστικής - Ε.Κ.Α.Β - Λιμενικού:_

Οι χρήστες αυτοί ελέγχουν περιστατικά σχετικά με τον αντίστοιχο φορέα, αναλαμβάνουν να συνθέσουν τις αναφορές του προσωπικού του τμήματος, να καταθέσουν μια τελική αναφορά για το περιστατικό και, στη συνέχεια, να το κλείσουν για το συγκεκριμένο τμήμα. 

3. _Προσωπικό Αστυνομίας - Πυροσβεστικής - Ε.Κ.Α.Β - Λιμενικού:_

Οι χρήστες ενημερώνονται άμεσα από το σύστημα για ένα συμβάν σχετικό με τον αντίστοιχο φορέα και καλούνται να επέμβουν. Ένημερώνονται μέσω τη εφαρμογής και έχουν την δυνατότητα να προσθέτουν αναφορές σχετικές με το περιστατικό.

4. _Διοίκηση Αστυνομίας - Πυροσβεστικής - Ε.Κ.Α.Β - Λιμενικού:_

Οι χρήστες παρατηρούν την πρόοδο των περιστατικών σχετικά με τον αντίστοιχο φορέα, μελετούν διαγράμματα, στατιστικά και αναφορές με βάση διάφορα κριτήρια.

5. _Αρμόδια μέλη της Κυβέρνησης, Διοίκηση του ΚΕ:_

Οι χρήστες παρατηρούν την πρόοδο των περιστατικών, μελετούν διαγράμματα, στατιστικά και αναφορές με βάση διάφορα κριτήρια. 

### Εμβέλεια συστήματος

Το σύστημα περιλαμβάνει την ενημέρωση των αρμόδιων φορέων (Τμημάτων και Προσωπικών) και όχι την επικοινωνία μεταξύ τους.
Η επικοινωνία των πολιτών με το κέντρο ελέγχου για την αναφορά κάποιου συμβάντος γίνεται εκτός συστήματος, μέσω τηλεφωνικής κλήσης.
Οι φορείς που ενημερώνονται από το σύστημα είναι οι: Αστυνομία, Τροχαία, Πυροσβεστική,  ΕΚΑΒ και Λιμενικό. 

###  Απαιτήσεις (ανά ομάδα χρηστών):

Λειτουργικές

Όλοι:
* Πιστοποίηση Εισόδου
* Δικαιοδοσία Χρηστών
* Δυνατότητα αποσύνδεσης
* Αναζήτηση στα συμβάντα σύμφωνα με κατάσταση, προτεραιότητα, φορέα, τοποθεσία και ημερομηνία συμβάντος, με κείμενο και με ύπαρξη θυμάτων ή/και τραυματίων

Υπάλληλοι Κέντρου Ελέγχου:
* Καταγραφή Νέου Συμβάντος
* Έγκαιρη Ενημέρωση των Φορέων
* Λεπτομερής Καταγραφή του Συμβάντος
* Ενημέρωση Πληροφοριών Συμβάντος
* Συλλογή Αναφορών και Εξαγωγή Στατιστικών Στοιχείων
* Ολοκλήρωση Συμβάντος

Υπάλληλοι Τοπικών Τμημάτων Αστυνομίας - Πυροσβεστικής - Ε.Κ.Α.Β - Λιμενικού:
* Λήψη Ειδοποίησης για νέο συμβάν
* Προβολή Τρέχοντων Συμβάντων του τοπικού τμήματος
* Προβολή Ιστορικού Συμβάντων που έχει αναλάβει το τμήμα προηγουμένως
* Ενημέρωση για ανάγκη επιπλέον φορέων
* Ενημέρωση για ανάγκη επιπλέον προσωπικού
* Κατάθεση (Τελικής) Αναφοράς Τμήματος
* Ολοκλήρωση Συμβάντος από την πλευρά του Τμήματος

Προσωπικό Αστυνομίας - Πυροσβεστικής - Ε.Κ.Α.Β - Λιμενικού:
* Έγκυρη Λήψη Ειδοποίησης για νέο συμβάν
* Αποδοχή/Απόρριψη Συμβάντος
* Προβολή Τρέχοντος Συμβάντος που έχει αναλάβει ο χρήστης
* Προβολή Τρέχοντων Συμβάντων του τοπικού τμήματος
* Προβολή Ιστορικού Συμβάντων που έχει αναλάβει ο χρήστης προηγουμένως
* Κατάθεση Αναφοράς
* Έγκαιρη Ειδοποίηση για το συμβάν

Διοίκηση Αστυνομίας - Πυροσβεστικής - Ε.Κ.Α.Β - Λιμενικού
* Προεπισκόπηση Συμβάντων σχετικά με τον αντίστοιχο φορέα
* Προβολή στατιστικών αναφορών, διαγραμμάτων και γραφημάτων σύμφωνα με φίλτρα όπως ημερομηνία, φορείς, προτεραιότητα, θύματα, τραυματίες και τοποθεσία με χρήση κάποιου χάρτη

Αρμόδια Διοικητικά Μέλη, Διοίκηση Κ.Ε.:
* Προεπισκόπηση Συμβάντος
* Προβολή στατιστικών αναφορών, διαγραμμάτων και γραφημάτων σύμφωνα με φίλτρα όπως ημερομηνία, φορείς, προτεραιότητα, θύματα, τραυματίες και τοποθεσία με χρήση κάποιου χάρτη

Προσωπικό Φορέων (ANDROID):
*	Προεπισκόπηση Τρέχοντος Συμβάντος
*	Λήψη Ειδοποίησης για νέο συμβάν
*	Προβολή Ιστορικού Συμβάντων που έχει αναλάβει ο χρήστης
* Προεπισκόπηση Συμβάντος με επιλογή από το ιστορικό


Μη λειτουργικές
* Χρόνος ενημέρωσης για ένα συμβάν το πολύ 10 δευτερόλεπτα
* Ασφάλεια λογαριασμών σύνδεσης
* 24ωρη λειτουργία της εφαρμογής
* Άμεση ανάκαμψη σε περίπτωση δυσλειτουργίας του συστήματος  
* Επικοινωνία μεταξύ κάθε τμήματος και του αντίστοιχου προσωπικού του και εκτός εφαρμογής
* Επικοινωνία μεταξύ του προσωπικού ενός τμήματος εκτός εφαρμογής (π.χ. Αστυνομικοί)
* Ιστορικό αναφορών


### Παραδοχές συστήματος
* Μετά το κλείσιμο του συμβάντος, δεν θα γίνονται επιπλέον σχόλια και αλλαγές.
* Δεν λαμβάνουμε υπόψη τις περιπτώσεις όπου δεν υπάρχει αρκετό προσωπικό να καλύψει το συμβάν.
* Σε περίπτωση λάθους, γίνεται τηλεφωνική ενημέρωση.
* Για back-up, ενημέρωση μέσω ασυρμάτου.
* Ο αριθμός του απαιτούμενου προσωπικού καθορίζεται από την προτεραιότητα. 3 για χαμηλή, 5 για μεσαία, 8 για υψηλή.



